# Бесконечный скролл

## Вводные данные

1) Окно фиксированного размера (это важно). В  нём рендерится виртуальный список.

2) Высота одного элемента. Нужна для подсчёта размера чанка (количества элементов в чанке)

3) Чанк. Содержит количество элементов (2), способное полностью заполнить ОКНО (1). РАЗМЕРЫ ЧАНКА - означают количество его элементов внутри него. ВЫСОТА ЧАНКА - вычисляется по формуле РАЗМЕРЫ ЧАНКА * ВЫСОТА 1 ЭЛЕМЕНТА

4) Направление скролла. Влияет на подсчёт для рендера следующего (или предыдущего) чанка.

5) Индекс рендера. За ним нужно следить, чтобы понимать, какие элементы надо рендерить следующими.\
Какие индексы существуют:
    - индекс текущего элемена, который коснулся верхнего края ОКНА (высчитывается исключительно благодаря размеру скролла и высоте элемента)
    - индекс первого элемента в начальном чанке
    - индекс последнего элемента в ДОМе (чтобы понимать какой следующий элемент рендерить)

6) СкроллДетектор. Следить за размером скролла и высчитывает индекс следующих элементов для рендера.



## Рендеринг списка

Для того чтобы обеспечить плавную подгрузку нужных элементов, мы должны держать в ДОМе четыре (4) чанка.

###### В каждый момент времени мы видим 2 чанка (иногда 1, но это редкость)

### При движении вниз  (scroll down)
Следующий чанк рендерится, с учётом того чтообы в запасе был минимум ещё 1 чанк. Можно читать иначе - рендерим следующий чанк, если количество элементов в списке снизу МЕНЬШЕ ИЛИ РАВНО размеру чанка.
**Что значит "снизу" ?? Снизу чего?** - Снизу от нашего окна, через котрое мы смотрим в список.

Пример:
- размер чанка 7 элементов
- СкроллДетектор говорит что мы на 37 элементе (7 * 5 = 35). Т.е. мы в шестом чанке на 2м элементе (35 + 2).
- Если в запасе должен быть минимум 1 чанк, то наш список сейчас имеет 7 чанков (точнее 7й чанк последний, мы его не видим). 7 * 7 = 49. Последний индекс в списке - 49. 
- Значит 8й чанк будет рендерится, когда мы коснёмся НАЧАЛА 7го чанка, т.е. (6*7 + 1 = 43) 43го элемента.
- Если текущий индекс рендера - 43, то конечный высчитывается по формуле. ТЕКУЩИЙ ИНДЕКС + 2 * РАЗМЕР ЧАНКА.  
- На самом деле правильно так: ((индекс первого элемента в текущем чанке) - 1) + 2 * РАЗМЕР ЧАНКА. \
Т.е. (43 - 1) + 2 * 7 = 42 + 14 = 56. Это и есть КОНЕЧНЫЙ ИНДЕКС будушего рендера, в момент, когда мы коснулись последнего чанка. Это и будет 8й чанк.
  
#### Edge cases:
- **Находясь в начале списка**, рендер нужно осуществлять не сразу, а только когда снизу останется количество элементов МЕНЬШЕ ИЛИ РАВНО размеру чанка.
- **Находясь в конце списка**, рендер НЕ НУЖНО осуществлять, если 

### При движении вверх  (scroll up)
Следующий чанк рендерится, с учётом того чтообы в запасе был минимум ещё 1 чанк. Можно читать иначе - рендерим следующий чанк, если количество элементов в списке сверху МЕНЬШЕ ИЛИ РАВНО размеру чанка.

Пример:
- размер чанка 7 элементов
- СкроллДетектор говорит что мы на 37 элементе (7 * 5 = 35). Т.е. мы в шестом чанке на 2м элементе (35 + 2).
- Если в запасе должен быть минимум 1 чанк, то 5й чанк первый, мы его не видим. 
- Значит 4й чанк будет рендерится, когда мы коснёмся КОНЦА 5го чанка, т.е. (5*7 = 35) 35го элемента.
- Если текущий индекс рендера - 29, то следующий начальный высчитывается по формуле. (ТЕКУЩИЙ ИНДЕКС - 2 * РАЗМЕР ЧАНКА) + 1.
- На самом деле правильно так: \
  ТЕКУЩИЙ ИНДЕКС - РАЗМЕР ЧАНКА \
  или \
  (индекс первого элемента в текущем чанке) - 2 * РАЗМЕР ЧАНКА. \-
- Расчёт:
   - 29 - 7 = 22 \
   или 
  - 36 - 2 * 7 = 36 - 14 = 22.
     
Это и есть НАЧАЛЬНЫЙ ИНДЕКС будушего рендера, в момент, когда мы коснулись первого (В ДОМ) чанка. Это и будет 4й чанк.
